Katsuragi, c'est moi.
Quand tu écouteras ce message, je t'aurai
sans doute causé pas mal de problèmes.
J'en suis désolé.
Dis aussi à Ritsuko que je suis désolé.
Je t'ai déjà beaucoup embêtée,
mais j'ai cultivé un jardin.
Je serais heureux
que tu l'arroses à ma place.
Shinji sait où il se trouve.
Katsuragi, la vérité est avec toi.
Avance sans hésiter.
Si jamais je peux te revoir,
je te dirai les mots
que je n'ai pas pu te dire
il y a huit ans.
Ciao.
Le téléphone ne sonne pas.
Misato reste encore enfermée aujourd'hui.
Asuka ne compte toujours pas rentrer...
Elle refuse d'aller à l'école
ou de rentrer chez elle.
Elle ne fait que jouer à la console.
- Hikari ?
- Oui ?
On va dormir ?
D'accord...
Je suis désolée.
Je dois te gêner, non ?
Pas du tout.
J'ai été incapable
de l'emporter avec mon Eva.
Je ne vaux plus rien,
dans aucun domaine.
Je déteste ça. Je hais ça.
Je déteste tout le monde.
Mais c'est moi que je déteste le plus.
J'ai l'impression
que plus rien n'a d'importance.
Je pense que tu as le droit de faire
comme tu l'entends et je ne dirai rien.
Car je pense que tu as fait de ton mieux.
Je vois. Il est donc mort.
Oui, sans doute.
Même les chats doivent mourir un jour.
Ne pleure plus, mamie.
Je passerai quand j'aurai du temps libre.
Je n'ai pas fleuri la tombe de maman
depuis trois ans.
Je te rappellerai.
À bientôt. Je raccroche.
Oui... Mon chat est mort.
Il nous est impossible
de récupérer la lance de Longin.
Pourquoi l'avez-vous utilisée ?
Nous n'avons pas encore fini
de produire les Eva de série.
Ma priorité était la destruction
de l'Ange. C'était inévitable.
"Inévitable" ? Tu devrais préparer
des excuses plus convaincantes.
Tes agissements les plus récents
sont intolérables.
Fuyutsuki, nous sommes en réunion.
Entendu.
Un Ange est en train de s'approcher.
Nous reprendrons plus tard.
Si tu as encore ton siège d'ici là.
Ikari...
As-tu l'intention de trahir la Seele ?
J'arrive dans 15 minutes.
Envoyez l'Eva-00 par la sortie 32.
Envoyez l'Eva-02 en soutien.
Le commandant Ikari
décidera pour l'Eva-01.
Je n'ai pas l'autorité
pour lever son immobilisation.
Bye.
Confirmation visuelle de l'Ange...
Eva-00 en route
vers le point d'interception.
L'Eva-02 se tient prête.
- Non, envoyez-la.
- Commandant !
Ça m'est égal. Elle servira d'appât.
Entendu.
Eva-02, préparation au lancement.
Et me revoilà à bord,
sans le moindre scrupule.
J'ai vraiment du mal à lâcher prise.
Eva-02 vers porte 8. Lancement dès que
le point de déploiement sera déterminé.
Si je sors, je ne serai qu'une entrave.
La cible a franchi
la ligne de défense de Gōra.
Je n'en ai plus rien à faire de rien.
Cible en position stationnaire
au-dessus de la vallée d'Ôwakudani.
AT Field de la cible toujours actif.
- Tu fichais quoi ?
- Je t'épargnerai mes prétextes !
Au rapport !
On est dans l'impasse.
Son groupe sanguin alterne
régulièrement entre bleu et orange !
Ça veut dire quoi ?
Magi n'a aucune solution.
On a trop peu d'informations.
Ce qui est sûr,
c'est qu'il n'a pas une forme fixe.
Ce qui nous empêche
de prendre l'initiative.
Rei, on va l'observer un moment.
Non, il arrive.
- Rei, contre-attaque !
- Elle n'aura pas le temps !
Cible en contact physique avec l'Eva-00 !
Et l'AT Field de l'Eva-00 ?
Il est déployé, mais l'Ange le ronge !
L'Ange tente d'établir agressivement
un premier contact avec l'Eva-00 ?
Danger !
Il envahit
les parties organiques de l'Eva !
Lancez l'Eva-02 !
Envoyez-la secourir Rei !
La cible continue de la ronger !
C'est dangereux.
Il y a déjà fusion de 5 % de son corps.
Asuka, approche-toi de 300,
déploie ton AT Field au maximum
et tire dans le dos de la cible.
C'est compris ? Eva-02, désarrimage !
Asuka, qu'est-ce qui t'arrive ?
Quel est le problème ?
Son taux de synchro est inférieur à 10 % !
Asuka !
Elle ne bouge pas... Elle ne bouge pas !
Elle est complètement vulnérable.
Ramenez-la vite !
Qui est-ce ? Moi ?
Moi à l'intérieur de l'Eva.
Non, il y a quelqu'un d'autre.
Qui es-tu ?
Un Ange ?
Une des personnes qu'on appelle "Anges" ?
Veux-tu t'unir à moi ?
Non. Je suis moi. Je ne suis pas toi.
Je vois. Mais ça ne sert à rien,
il est déjà trop tard.
Je partagerai mon cœur avec toi.
Je partagerai ces émotions avec toi.
Ça doit faire mal, non ?
Regarde, ça doit te faire mal au cœur.
Mal ? Non, tu te trompes.
De la solitude ?
Oui, c'est de la solitude.
Solitude ? Je ne comprends pas.
Tu détestes être seul.
Nous sommes si nombreux,
mais tu détestes être seul.
C'est ça, la solitude.
Sauf que c'est ton cœur.
C'est ton cœur à toi qui se remplit,
qui déborde de tristesse.
Ce sont des larmes ?
Est-ce moi qui pleure ?
Rei !
Je lève
l'ordre d'immobilisation de l'Eva-01.
Mobilisez-la immédiatement.
Envoyez-la.
Entendu.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Vous ne l'avez pas mobilisée pour moi.
Déploie ton AT Field
et va vite sauver Rei.
Entendu !
Ikari !
Shinji, utilise le Prog Knife !
Ça fait mal.
Ça fait mal, Ikari.
Est-ce mon cœur
qui souhaite s'unir à Ikari ?
Non !
Inversion de l'AT Field !
Il se fait ronger !
Elle compte retenir l'Ange ?
Field au niveau critique.
Le cœur ne tiendra pas davantage.
Rei, abandonne l'Eva et enfuis-toi !
Non. Si je sors, l'AT Field disparaîtra.
Je ne peux pas faire ça.
Rei, tu comptes mourir ?
Effondrement du cœur ! Seuil franchi !
Cible détruite.
L'opération est officiellement terminée.
- Ramenez l'alerte au niveau 1.
- Bien reçu.
On passe en condition "jaune".
Statut de l'Eva-00 ?
Impossible de confirmer
l'éjection de l'Entry Plug.
Dépêchez-vous
d'aller sauver la survivante.
S'il y en a une...
Aucune substance de l'Ange 16
n'a été trouvée.
La zone de contamination
s'étend vers le sud-ouest.
Pr Akagi.
Ce que vous voyez là est top secret.
Récupérez la Plug, détruisez le reste.
Bien reçu.
Au travail ! Vite !
Nous avons enfin défait
jusqu'au 16e Ange.
Il ne reste qu'un Ange tel que décrit
dans les manuscrits de la mer Morte.
L'heure promise approche.
La route a été longue,
et les sacrifices ont été nombreux.
En effet. Il y a d'abord eu la lance
de Longin, et maintenant, l'Eva-00.
C'est une raison suffisante
pour révoquer Ikari.
Il a sans doute compris pourquoi
nous avons laissé Fuyutsuki indemne.
Nous avons besoin d'un nouveau
sacrifice humain, face à Ikari.
Nous avons besoin
de quelqu'un qui connaît la vérité.
Shinji, j'entre.
Misato, je n'arrive pas à pleurer.
Je me sens triste,
mais les larmes refusent de sortir.
Shinji, c'est maintenant
tout ce que je peux faire pour toi.
Arrêtez !
Arrêtez, Misato.
Je suis désolée.
Mais il doit se sentir seul.
A-t-il peur des femmes ?
Non, il a peur du contact avec les autres.
Pen Pen, viens ici.
Je vois. N'importe qui m'irait.
C'est moi qui suis seule.
Rei...
Elle est le produit de mon désespoir,
et elle reste le vaisseau de ton espoir.
Évidemment, il était impossible
de vouloir l'oublier.
Oui ? Allô ? Comment ?
Shinji !
Le Dr Ugai du département 1 de chirurgie
est prié de contacter
la salle de conférence n° 2.
Ayanami !
Je suis tellement soulagé
que tu sois en vie.
Mon père n'est pas là.
Merci de m'avoir sauvé.
De quoi ?
Comment ça ?
Tu as sacrifié l'Eva-00 pour me sauver.
Je vois. Je t'ai donc sauvé.
Oui. Tu ne t'en souviens pas ?
Je l'ignorais.
Car je pense
que je dois être la troisième.
Ce sont des larmes ? Ça devrait être
la première fois que j'en vois,
mais j'ai l'impression que non.
Suis-je en train de pleurer ?
Pourquoi suis-je en train de pleurer ?
Oui, on garde le statu quo
avec le Premier Enfant.
Pas besoin d'entraves supplémentaires.
Idem pour les deux autres enfants.
Les surveiller suffira.
Kiel et le Comité vont réagir vivement
quand ils apprendront que Rei est en vie.
J'ai offert autre chose
aux vieillards de la Seele.
Inutile de s'inquiéter.
Nous aimerions que tout se passe bien.
Nous ne souhaitons pas vous infliger
davantage d'insultes ni souffrance.
Je ne me sens nullement humiliée.
Voilà une femme forte.
Je vois pourquoi Ikari
vous souhaite à ses côtés.
Mais la personne qui vous a livrée
n'est nulle autre
qu'Ikari.
Il a refusé que le pilote
de l'Eva-00 soit interrogée.
Il vous a envoyée à sa place, Pr Akagi.
Il m'a envoyée à la place de Rei.
C'est une partie de la vérité
que tu cherchais.
Je te l'ai envoyée
par 36 autres canaux différents,
mais aucune n'aboutira.
Cette capsule est ma seule garantie.
Ça représente tout pour moi.
Fais-en ce que tu voudras.
Le mot de passe
est notre premier souvenir ensemble.
Ciao. Porte-toi bien.
Je ne laisserai plus
ce téléphone muet m'irriter.
Car j'ai reçu ton cœur.
Avons-nous fait le bon choix
concernant le Pr Akagi ?
Elle est différente de Fuyutsuki.
La garder est dans notre intérêt.
Sa contribution aux Eva est éminente.
Elle peut nous être utile.
En effet. Pour l'avenir de l'humanité.
Huit Evangelion sont déjà prêtes.
Il en reste encore quatre.
La destruction de Neo Tokyo-3
va permettre l'avancement de notre projet.
Hâtez leur construction.
Le jour promis sera celui-là.
Oui ? Allô ?
Contente-toi de m'écouter.
J'ai levé ta surveillance.
Tu devrais maintenant pouvoir sortir.
Mlle Ritsuko ?
Ça ne sert à rien sans mon pass.
Je vois.
C'est l'œuvre de Kaji, je présume.
Tu vas me laisser voir ce secret.
Très bien, mais il viendra aussi.
Bien.
On dirait la chambre d'Ayanami.
C'est la chambre d'Ayanami.
Elle est née ici et y a grandi.
Ici ?
Oui, c'est ici qu'elle est née.
L'eau et la lumière du subconscient de Rei
doivent être marquées par ce lieu.
Pr Akagi,
ce n'est pas ça que je suis venue voir.
Je le sais, Misato.
Des Eva ?
Les toutes premières.
Des échecs.
Qui ont été mis au rebut il y a dix ans.
Un cimetière d'Eva...
Ce n'est qu'une décharge.
C'est aussi ici que ta mère a disparu.
Tu ne t'en souviens peut-être pas,
mais je crois que tu as été témoin
du moment où ta mère a disparu.
Ritsuko !
C'est ça, l'origine de la Plug Factice ?
Je vais te montrer la vérité.
Rei Ayanami ?
Non ! Alors les Plugs Factices...
Oui. C'est la partie
qui sert de cœur au Système Factice,
et en voici la fabrique.
Ça ?
Ce sont juste des marionnettes.
Des pièces de rechange pour Rei.
L'homme trouva Dieu et dans sa joie
tenta de se l'approprier.
Ce qui justifia son châtiment divin.
C'était il y a 15 ans.
Le dieu qu'ils avaient trouvé
disparut aussi.
Mais cette fois, ils tentèrent
de le ressusciter eux-mêmes.
Le résultat fut Adam.
Puis ils imitèrent Dieu
et créèrent des gens à partir d'Adam.
Le résultat fut les Eva.
Des gens ? Ce sont des humains ?
Oui, ce sont des humains.
À l'origine, les Eva n'ont pas d'âme,
mais on leur en a fourni une.
Il s'agit là de matériau de récupération.
Le seul réceptacle
contenant une âme fut Rei.
Seule elle naquit avec une âme.
La chambre de Guf était vide, vous savez.
Ces choses qui ressemblent à Rei
n'ont pas d'âme.
Ce ne sont que des réceptacles.
Et je vais les détruire.
Car je les déteste.
Tu as conscience de ce que tu fais ?
Oui, je le sais. Je les détruis.
Ce ne sont pas des gens.
Mais des choses qui en ont la forme.
Mais j'ai perdu, même face à ces choses !
Penser à lui me suffisait à supporter
n'importe quelle humiliation !
Je me fichais bien de mon corps !
Mais lui... Il a...
Il a... Pourtant, je le savais.
Je suis une idiote !
Telle mère, telle fille ! Deux idiotes !
Si tu veux me tuer, fais-le.
En fait, je serais heureuse
que tu le fasses.
Ça ferait vraiment de toi une idiote.
La tragédie des gens
possédés par les Eva...
Mais ça vaut aussi pour moi.
La ville que le garçon
protégeait a disparu.
Les amis dont il était proche
s'en sont allés.
La fille qui attirait le garçon
est prise par la peur.
Shinji a perdu tous ses soutiens,
mais un nouveau jeune homme
lui sourit au crépuscule.
Shinji se fond dans ce sourire
qui semble pardonner tous ses péchés.
Mais un cruel destin les attend.
Prochain épisode : "Le dernier messager".
JE TRAVAILLE
DÉSOLÉE, NE ME DÉRANGE PAS
INTERDICTION D'ENTRER
SI TU LE FAIS, JE TE TUE
ÉPISODE 23
LARMES
EVA-00 : INTROUVABLE
INTERDICTION D'ENTRER
1ER NERF CRÂNIEN
NEUROCHIRURGIE 1
CHIRURGIE 3
AYANAMI
JE TRAVAILLE
DÉSOLÉE, NE ME DÉRANGE PAS
INTERDICTION D'ENTRER
LABORATOIRE D'ÉVOLUTION ARTIFICIELLE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
TU NE PENSES PAS, SHINJI ?
PERSONNE NE ME REGARDE.
MAMAN, QUE DOIS-JE FAIRE ?
TU M'AS TRAHI !
JE T'ATTENDAIS, SHINJI.
POUR APPORTER LA DESTRUCTION.
QUI ES-TU ?
ON VA ÉVITER LES MANŒUVRES SUBTILES.
TU ES COMME MOI.
PROCHAIN ÉPISODE
LE DERNIER MESSAGER